Como nacio la dinastia de los carolingios?

El Estado franco, que por alla en el año 511 comprendia las actuales Francia, Alemania, Belgica y Paises Bajos, y que
fue creado por las tropas que en el Imperio romano eran consideradas barbaras, se vio azotado durante varias centurias por las continuas
luchas que sostenian entre si los reyes de sus diferentes regiones, siendo las mas importantes de la epoca Austrasia, Neustria Borgoña.

Esas batallas provocaron el fortalecimiento de los jefes que secundaban a los soberanos, al mismo tiempo que éstos perdían
paulatinamente su autoridad. Lo poco que restaba de poder a los gobernantes del reino franco fue recibido por los mayordomos 
de palacio, quienes eran los nobles más influyentes de la corte.



